---
title: 成都重庆游记 
categories:  
- 随笔 
- 游记  
tags:
- 成都
- 重庆
---


从重庆回到北京，已经是昨天上午的事情了。连续睡了十几个小时，现在终于恢复了精神，能够坐在电脑前好好写完这篇游记了。

主要来谈谈我对成都和重庆的整体感觉。这两座城市的实际风貌和我去之前对它们的印象差别不大，尤其是成都，那种悠闲又舒适的感觉能让你真真切切地感受到。成都的街头，清澈而宁静，空气中甚至没有想象中的那种闷热。走在清凉的树荫下（这些树绝不是北京常见的树，虽然我也叫不上来名字），四周没有车辆和行人的喧嚣，这里的每一处都仿佛是你脑海中那种老城市的样子。偶尔低头嗅一嗅路边的花，或者顺手摘下一片树叶，所见所感虽是异乡风情，却又有种掩盖不住的熟悉滋味在心头涌动，大概是那种可以触及的真实感让人感到由衷的亲切吧。不知怎的，我只不过是在这座城市的街道漫步一番，就已经彻底爱上了这座城市。我们的住所附近，街道两旁是各种店铺，这里的店铺很小，但是分布十分密集。相同名字的两家连锁店，甚至在各自门口可以互相看到。正是由于店铺的小、多、杂，在这里不论是吃饭、购物还是想做其他事，往往在一个街区之内就能找到解决之地。这也是我认为成都是座“悠闲”、“舒适”的城市的重要原因。不论是在较近的宽窄巷子、人民公园、武侯祠、锦里，还是在较远的都江堰、青城山，我们都在不小的运动量的加持下度过了舒适而愉快的一天，这一点和在重庆时那种极易获得疲惫感比起来，还是有不小的差别。在成都的最后一天晚上，我在公寓走廊的窗边静静伫立，四周建筑物里泛出的那种星星点点的亮光，和印象中商业区那种通宵的灯烛辉煌有着极大差别。朋友对我说，这种夜景有什么好看的，我却站在窗边，久久不愿离去。也许，我面前这座城市的夜景不是最美的，但是仔细品味，它绝对令你惊奇：这分明是散落在地上的星空！也许这样的描述更容易让人理解：一般我们印象中的城市夜景所代表的含义（抑或是给人的感觉）是“昼”，而成都的夜景，却是真真正正代表了“夜”。

不舍地离开了成都，我们来到了重庆。这里给人的印象就是“立体感”。不论是建筑还是路面，可能远者和近者都不在一个水平面上。即使曾在脑海中多次想象，然实际见到时仍让我叹为观止。在抵达重庆的旅馆前，我们乘车从高地下来，然后又走上一块高地，绕来绕去终于抵达住宿地的大楼，又发现该建筑的与外界路面位于同一平面的大厅居然在“地上三层”（后来我们就习惯了，重庆的楼层设定不符合我们对楼层的常规印象，例如有时下了轻轨之后我们发现居然要往下走五楼才能到达地面）。“立体感”可以说是重庆给我的最深印象。但是很可惜，这样新奇的城市设定没有激发出我太多的探索欲，究其原因可能有两点：首先我们在成都游玩三天之后马不停蹄赶到重庆身体里积累了太多疲惫，其次重庆的气温不得不说实在太热。早听说过成都重庆很热，去了之后才发现“认认真真地热”的只有重庆。白天，我们出门的欲望相比在成都时大大降低；有一次出门后，同行者中最不怕热的一位直言差点热到崩溃。最后一天在磁器口古镇购物时，燥热的空气加上手上提着的重物让我们所有人的情绪都低落到极点。可以说，重庆的热让人们忽略了它的美。只有当夜晚悄然降临，人们登上南山观景台把重庆的夜景一览无遗时，才能真正发现，原来嘉陵江和长江围绕着的这座滨江小城、它上面盘旋着的公路、它旁边波光粼粼的江水以及江水畔的葱茏绿树，组合在一起竟然是这样美的一幅画卷。在这里，不需要建筑上反复变换的灯光效果来引起游人注目，只要这座城市静静地散发着它的美，人们就会睁大双眼，在观景台上久久地伫立。

以上就是我对成都和重庆这两座城市的一点个人印象。去完这两座城，下一个我最想去的国内的地方就是西部的沙漠了，希望这个旅程在不久的将来可以实现。